                                 ovrnasubopt



Wiki

   The master copies of EMBOSS documentation are available at
   http://emboss.open-bio.org/wiki/Appdocs on the EMBOSS Wiki.

   Please help by correcting and extending the Wiki pages.

Function

   Calculate suboptimal secondary structure of RNA

Description

   This is a port of the Vienna RNA package program RNAsubopt.

   It reads RNA sequences and calculates all suboptimal secondary
   structures within a user-defined energy range above the minimum free
   energy (mfe). It prints the suboptimal structures in bracket notation
   followed by the energy in kcal/mol to stdout.

   Optionally, it will produce Boltzmann weighted samples of secondary
   structures.

Algorithm

   See the original documentation for the Vienna RNA package
   http://www.tbi.univie.ac.at/~ivo/RNA/

Usage

   Here is a sample session with ovrnasubopt


% ovrnasubopt
Calculate suboptimal secondary structure of RNA
Input nucleotide sequence: rna1.seq
Vienna RNAfold output file [rna1.ovrnasubopt]:


   Go to the input files for this example
   Go to the output files for this example

Command line arguments

Calculate suboptimal secondary structure of RNA
Version: EMBOSS:6.5.0.0

   Standard (Mandatory) qualifiers:
  [-sequence]          sequence   Nucleotide sequence filename and optional
                                  format, or reference (input USA)
  [-outfile]           outfile    [*.ovrnasubopt] Vienna RNAfold output file

   Additional (Optional) qualifiers: (none)
   Advanced (Unprompted) qualifiers:
   -constraintfile     infile     Vienna RNA structure constraints file
                                  (optional)
   -paramfile          infile     Vienna RNA parameters file (optional)
   -temperature        float      [37.0] Temperature (Any numeric value)
   -circular           boolean    [N] Allow circular RNA
   -dos                boolean    [N] DOS special corrections
   -[no]gu             boolean    [Y] Allow GU pairs
   -[no]closegu        boolean    [Y] Allow GU pairs at end of helices
   -[no]lp             boolean    [Y] Allow lonely pairs
   -[no]convert        boolean    [Y] Convert T to U
   -nsbases            string     Non-standard bases (Any string)
   -[no]tetraloop      boolean    [Y] Stabilizing energies for tetra-loops
   -erange             float      [1.0] Calculate suboptimal structures within
                                  erange of the mfe (Any numeric value)
   -prange             float      [0.0] Only print structures with energy
                                  within prange of the mfe (Any numeric value)
   -sort               boolean    [N] Sort structures by energy
   -logml              boolean    [N] Logarithmic energy function for
                                  multi-loops
   -dangles            menu       [2] Method (Values: 0 (Ignore); 1 (Only
                                  unpaired bases for just one dangling end); 2
                                  (Always use dangling energies); 3 (Allow
                                  coaxial stacking of adjacent helices))
   -nrandom            integer    [0] Number of random suboptimal structures
                                  (Any integer value)

   Associated qualifiers:

   "-sequence" associated qualifiers
   -sbegin1            integer    Start of the sequence to be used
   -send1              integer    End of the sequence to be used
   -sreverse1          boolean    Reverse (if DNA)
   -sask1              boolean    Ask for begin/end/reverse
   -snucleotide1       boolean    Sequence is nucleotide
   -sprotein1          boolean    Sequence is protein
   -slower1            boolean    Make lower case
   -supper1            boolean    Make upper case
   -scircular1         boolean    Sequence is circular
   -sformat1           string     Input sequence format
   -iquery1            string     Input query fields or ID list
   -ioffset1           integer    Input start position offset
   -sdbname1           string     Database name
   -sid1               string     Entryname
   -ufo1               string     UFO features
   -fformat1           string     Features format
   -fopenfile1         string     Features file name

   "-outfile" associated qualifiers
   -odirectory2        string     Output directory

   General qualifiers:
   -auto               boolean    Turn off prompts
   -stdout             boolean    Write first file to standard output
   -filter             boolean    Read first file from standard input, write
                                  first file to standard output
   -options            boolean    Prompt for standard and additional values
   -debug              boolean    Write debug output to program.dbg
   -verbose            boolean    Report some/full command line options
   -help               boolean    Report command line options and exit. More
                                  information on associated and general
                                  qualifiers can be found with -help -verbose
   -warning            boolean    Report warnings
   -error              boolean    Report errors
   -fatal              boolean    Report fatal errors
   -die                boolean    Report dying program messages
   -version            boolean    Report version number and exit


Input file format

   ovrnasubopt reads any normal sequence USAs.

  Input files for usage example

  File: rna1.seq

>rna1
CACUACUCCAAGGACCGUAUCUUUCUCAGUGCGACAGUAA

Output file format

   ovrnasubopt Outputs a graph to the specified graphics device. Outputs a
   report format file.

  Output files for usage example

  File: rna1.ovrnasubopt

> rna1 [100]
CACUACUCCAAGGACCGUAUCUUUCUCAGUGCGACAGUAA   -380    100
...(((((....)).((((.((.....))))))...))).  -2.80
...(((((....)).(((((........)))))...))).  -3.80
...(((((....)..(((((........)))))..)))).  -3.10
.(((..((....)).((((.((.....))))))..)))..  -2.80
.(((..((....)).(((((........)))))..)))..  -3.80
......((....)).(((((........))))).......  -3.10
...............(((((........))))).......  -3.30

Data files

   See the original documentation for the Vienna RNA package
   http://www.tbi.univie.ac.at/~ivo/RNA/

Notes

   Be careful, the number of structures returned grows exponentially with
   both sequence length and energy range. None.

References

   None.

Warnings

   None.

Diagnostic Error Messages

   None.

Exit status

   It always exits with status 0.

Known bugs

   None.

See also

   Program name     Description
   banana           Plot bending and curvature data for B-DNA
   btwisted         Calculate the twisting in a B-DNA sequence
   einverted        Find inverted repeats in nucleotide sequences
   ovrnaalifold     Calculate secondary structures for a set of aligned RNAs
   ovrnaalifoldpf   Calculate secondary structures for a set of aligned RNAs
                    (partition)
   ovrnacofold      Calculate secondary structures of RNA dimers
   ovrnacofoldconc  Calculate secondary structures of RNA dimers
                    (concentrations)
   ovrnacofoldpf    Calculate secondary structures of RNA dimers
                    (partitioning)
   ovrnadistance    Calculate distances between RNA secondary structures
   ovrnaduplex      Predict RNA duplex (hybridization) sites and structure
   ovrnaeval        Calculate energy of RNA sequences with a given secondary
                    structure
   ovrnaevalpair    Calculate energy of RNA sequences on given secondary
                    structure
   ovrnafold        Calculate min. energy RNA structure / pair probabilities
                    (partition)
   ovrnafoldpf      Calculate min. energy RNA structure / pair probabilities
   ovrnaheat        Calculate specific heat of RNA melting
   ovrnainverse     Find RNA sequences with a given secondary structure
   ovrnalfold       Calculate locally stable secondary structures of RNAs
   ovrnaplot        Draw RNA secondary structures
   sirna            Find siRNA duplexes in mRNA
   vrna2dfold       Calculate RNA structures and samples of k,l neighbourhoods
   vrnaaliduplex    RNA duplex calculation for two sequence alignments
   vrnaalifold      Calculate secondary structures for a set of aligned RNAs
   vrnaalifoldpf    Calculate secondary structures for a set of aligned RNAs
                    (partition)
   vrnacofold       Calculate secondary structures of RNA dimers
   vrnacofoldconc   Calculate secondary structures of RNA dimers
                    (concentrations)
   vrnacofoldpf     Calculate secondary structures of RNA dimers
                    (partitioning)
   vrnadistance     Calculate distances between RNA secondary structures
   vrnaduplex       Predict RNA duplex (hybridization) sites and structure
   vrnaeval         Calculate energy of RNA sequences with a given secondary
                    structure
   vrnaevalpair     Calculate energy of RNA sequences on given secondary
                    structure
   vrnafold         Calculate min. energy RNA secondary structures and pair
                    probabilities
   vrnafoldpf       Calculate min. energy RNA structures / pair probabilities
                    (partition)
   vrnaheat         Calculate specific heat of RNA melting
   vrnainverse      Find RNA sequences with a given secondary structure
   vrnalalifoldpf   Calculate secondary structures for a set of aligned RNAs
                    (partition)
   vrnalfold        Calculate locally stable secondary structures of RNAs
   vrnalfoldz       Calculate locally stable secondary structures of RNAs plus
                    zscore
   vrnapkplex       Calculate RNA structures plus pseudoknots
   vrnaplfold       Compute avg. pair probabilities for local base pairs in RNA
                    sequences
   vrnaplot         Draw RNA secondary structures
   vrnasubopt       Calculate suboptimal secondary structures of RNAs

Author(s)

   This program is an EMBOSS conversion of a program written by Ivo
   Hofacker as part of his VIENNA package.

   Please report all bugs to the EMBOSS bug team
   (emboss-bug (c) emboss.open-bio.org) not to the original author.

History

   Converted (October 2005) by Alan Bleasby

Target users

   This program is intended to be used by everyone and everything, from
   naive users to embedded scripts.

Comments
