                                 ovrnasubopt



Wiki

   The master copies of EMBOSS documentation are available at
   http://emboss.open-bio.org/wiki/Appdocs on the EMBOSS Wiki.

   Please help by correcting and extending the Wiki pages.

Function

   Calculate RNA suboptimals

Description

   This is a port of the Vienna RNA package program RNAsubopt.

   It reads RNA sequences and calculates all suboptimal secondary
   structures within a user-defined energy range above the minimum free
   energy (mfe). It prints the suboptimal structures in bracket notation
   followed by the energy in kcal/mol to stdout.

   Optionally, it will produce Boltzmann weighted samples of secondary
   structures.

Algorithm

   See the original documentation for the Vienna RNA package
   http://www.tbi.univie.ac.at/~ivo/RNA/

Usage

   Here is a sample session with ovrnasubopt


% ovrnasubopt
Calculate RNA suboptimals
Input nucleotide sequence: rna1.seq
Vienna RNAfold output file [rna1.ovrnasubopt]:


   Go to the input files for this example
   Go to the output files for this example

Command line arguments

Calculate RNA suboptimals
Version: EMBOSS:6.4.0.0

   Standard (Mandatory) qualifiers:
  [-sequence]          sequence   Nucleotide sequence filename and optional
                                  format, or reference (input USA)
  [-outfile]           outfile    [*.ovrnasubopt] Vienna RNAfold output file

   Additional (Optional) qualifiers: (none)
   Advanced (Unprompted) qualifiers:
   -constraintfile     infile     Vienna RNA structure constraints file
                                  (optional)
   -paramfile          infile     Vienna RNA parameters file (optional)
   -temperature        float      [37.0] Temperature (Any numeric value)
   -circular           boolean    [N] Allow circular RNA
   -dos                boolean    [N] DOS special corrections
   -[no]gu             boolean    [Y] Allow GU pairs
   -[no]closegu        boolean    [Y] Allow GU pairs at end of helices
   -[no]lp             boolean    [Y] Allow lonely pairs
   -[no]convert        boolean    [Y] Convert T to U
   -nsbases            string     Non-standard bases (Any string)
   -[no]tetraloop      boolean    [Y] Stabilizing energies for tetra-loops
   -erange             float      [1.0] Calculate suboptimal structures within
                                  erange of the mfe (Any numeric value)
   -prange             float      [0.0] Only print structures with energy
                                  within prange of the mfe (Any numeric value)
   -sort               boolean    [N] Sort structures by energy
   -logml              boolean    [N] Logarithmic energy function for
                                  multi-loops
   -dangles            menu       [2] Method (Values: 0 (Ignore); 1 (Only
                                  unpaired bases for just one dangling end); 2
                                  (Always use dangling energies); 3 (Allow
                                  coaxial stacking of adjacent helices))
   -nrandom            integer    [0] Number of random suboptimal structures
                                  (Any integer value)

   Associated qualifiers:

   "-sequence" associated qualifiers
   -sbegin1            integer    Start of the sequence to be used
   -send1              integer    End of the sequence to be used
   -sreverse1          boolean    Reverse (if DNA)
   -sask1              boolean    Ask for begin/end/reverse
   -snucleotide1       boolean    Sequence is nucleotide
   -sprotein1          boolean    Sequence is protein
   -slower1            boolean    Make lower case
   -supper1            boolean    Make upper case
   -sformat1           string     Input sequence format
   -sdbname1           string     Database name
   -sid1               string     Entryname
   -ufo1               string     UFO features
   -fformat1           string     Features format
   -fopenfile1         string     Features file name

   "-outfile" associated qualifiers
   -odirectory2        string     Output directory

   General qualifiers:
   -auto               boolean    Turn off prompts
   -stdout             boolean    Write first file to standard output
   -filter             boolean    Read first file from standard input, write
                                  first file to standard output
   -options            boolean    Prompt for standard and additional values
   -debug              boolean    Write debug output to program.dbg
   -verbose            boolean    Report some/full command line options
   -help               boolean    Report command line options and exit. More
                                  information on associated and general
                                  qualifiers can be found with -help -verbose
   -warning            boolean    Report warnings
   -error              boolean    Report errors
   -fatal              boolean    Report fatal errors
   -die                boolean    Report dying program messages
   -version            boolean    Report version number and exit


Input file format

   ovrnasubopt reads any normal sequence USAs.

  Input files for usage example

  File: rna1.seq

>rna1
CACUACUCCAAGGACCGUAUCUUUCUCAGUGCGACAGUAA

Output file format

   ovrnasubopt Outputs a graph to the specified graphics device. Outputs a
   report format file.

  Output files for usage example

  File: rna1.ovrnasubopt

> rna1 [100]
CACUACUCCAAGGACCGUAUCUUUCUCAGUGCGACAGUAA   -380    100
...(((((....)).((((.((.....))))))...))).  -2.80
...(((((....)).(((((........)))))...))).  -3.80
...(((((....)..(((((........)))))..)))).  -3.10
.(((..((....)).((((.((.....))))))..)))..  -2.80
.(((..((....)).(((((........)))))..)))..  -3.80
......((....)).(((((........))))).......  -3.10
...............(((((........))))).......  -3.30

Data files

   See the original documentation for the Vienna RNA package
   http://www.tbi.univie.ac.at/~ivo/RNA/

Notes

   Be careful, the number of structures returned grows exponentially with
   both sequence length and energy range. None.

References

   None.

Warnings

   None.

Diagnostic Error Messages

   None.

Exit status

   It always exits with status 0.

Known bugs

   None.

See also

                     Program name                         Description
                    banana          Plot bending and curvature data for B-DNA
                    btwisted        Calculate the twisting in a B-DNA sequence
                    einverted       Finds inverted repeats in nucleotide sequences
                    ovrnaalifold    RNA alignment folding
                    ovrnaalifoldpf  RNA alignment folding with partition
                    ovrnacofold     RNA cofolding
   ovrnacofoldconc  RNA cofolding with concentrations
                    ovrnacofoldpf   RNA cofolding with partitioning
                    ovrnadistance   RNA distances
                    ovrnaduplex     RNA duplex calculation
                    ovrnaeval       RNA eval
                    ovrnaevalpair   RNA eval with cofold
                    ovrnafold       Calculate secondary structures of RNAs
                    ovrnafoldpf     Secondary structures of RNAs with partition
                    ovrnaheat       RNA melting
                    ovrnainverse    RNA sequences matching a structure
                    ovrnalfold      Calculate locally stable secondary structures of RNAs
                    ovrnaplot       Plot vrnafold output
                    sirna           Finds siRNA duplexes in mRNA
                    vrna2dfold      Structures and samples of k,l neighbourhoods
                    vrnaaliduplex   RNA duplex calculation for two sequence alignments
                    vrnaalifold     RNA alignment folding
                    vrnaalifoldpf   RNA alignment folding with partition
                    vrnacofold      RNA cofolding
                    vrnacofoldconc  RNA cofolding with concentrations
                    vrnacofoldpf    RNA cofolding with partitioning
                    vrnadistance    RNA distances
                    vrnaduplex      RNA duplex calculation
                    vrnaeval        RNA eval
                    vrnaevalpair    RNA eval with cofold
                    vrnafold        Calculate secondary structures of RNAs
                    vrnafoldpf      Secondary structures of RNAs with partition
                    vrnaheat        RNA melting
                    vrnainverse     RNA sequences matching a structure
                    vrnalalifoldpf  Locally stable 2ry structures for a set of aligned RNAs
                    vrnalfold       Calculate locally stable secondary structures of RNAs
                    vrnalfoldz      Locally stable secondary structures of RNAs plus zscore
                    vrnapkplex      RNA structures plus pseudoknots
                    vrnaplfold      Locally stable RNA 2ry structures - pair probabilities
                    vrnaplot        Plot vrnafold output
                    vrnasubopt      Calculate RNA suboptimals

Author(s)

                    This program is an EMBOSS conversion of a program written by Ivo
                    Hofacker as part of his VIENNA package.

                    Please report all bugs to the EMBOSS bug team
                    (emboss-bug (c) emboss.open-bio.org) not to the original author.

History

                    Converted (October 2005) by Alan Bleasby

Target users

                    This program is intended to be used by everyone and everything, from
                    naive users to embedded scripts.

Comments
